Ne apropiem de un moment în care
creșterile nu sunt normale și vom avea o
corecție.
Salutare dragilor și bine v am găsit la
un nou videoclip pe canalul de YouTube
Grow Your aici unde încercăm să vă ținem
la curent cu tot ce se întâmplă în zona
financiară, în zona companiilor care
raportează în zona ședinței federale a
Federal Reserve, GDP ului. Vă citesc din
mare titlurile notate astăzi, o mare
lichidare care s a întâmplat pe piața
americană. Vorbim un pic de Coreea de
Sud, unde noi am avertizat cu ceva timp
în urmă că s ar putea să se întâmple
niște calamități și acuma
[oftat]
încerc să nu mă ia emoțiile când mă
gândesc la oamenii aceia, dar foarte
mulți cred că sute de mii de oameni au
rămas fără
averea lor de o viață și banii de de
pensionare și un lucru destul de destul
de trist despre care aș vrea să vorbim.
Într o altă ordine de idei, vreau să vă
mulțumesc foarte mult oamenilor care ne
susțineți activitatea, adică membrilor
noștri și partenerilor noștri de la XTB.
În același timp, mă roagă de fiecare
dată producția să vă spun că ne a
ajutați tare mult dacă apăsați pe
butonul de like și pe cel de subscribe.
În cazul în care nu sunteți abonați,
undeva la vreo 55% din oamenii care ne
urmăresc pe noi nu îs abonați la canalul
nostru și doar ne urmăresc. Așa că am
zis să vă menționez toate lucrurile
acestea ca să ajungem în algoritmul
YouTube cât mai în avans.
Vrem să discutăm un pic și de
redeschiderea comunității, că în
momentul în care încep să apară scăderi,
ni se pare că vin și cu oportunități de
la sine și ne gândeam ca undeva pe la
mijlocul lui august, dacă lucrurile
continuă tot așa, să
deschidem comunitatea undeva 17 20
vorbeam noi în privat.
Da, vă salut și eu, dragilor, și vă
mulțumesc că sunteți alături de noi
pentru un alt episod pe acest canal.
Dați ne acel like de care avem nevoie,
vă rugăm, și apăsați pe butonul de
subscribe, că este foarte important, ca
să fiți notificați când vom postaele.
Da, putem spune în acest moment că luăm
în calcul să deblocăm accesul pentru
membri noi începând cu 17 20 august. De
ce? Pentru că agresivitatea cu care
piața a scăzut și în special anumite
acțiuni din zona de tehnologie pe care
noi ne concentrăm
dacă va continua această corecție
avem un plan să
permitem accesul membrilor noi. De ce?
pentru că vrem să le oferim din timp
posibilitatea
să creeze niște poziții importante la
niște prețuri foarte joase, pentru că
noi credem că volatilitatea va fi destul
de ridicată pe parcursul lunii august și
probabil și septembrie. Înainte de
midterm elections, lucrurile vor reveni
la normal, iar membrii noștri, dar și
membrii noi, ar avea timp să facă
achizițiile pentru care i am pregătit pe
membrii actuali și pe care dorim să îi
pregătim și pe membrii noi, să aibă timp
și ei să facă achizițiile necesare. Nu
urmărim să deschidem
accesul, să permitem membrilul accesilor
noi membrilor noi, pardon, accesul
membrilor noi să l permitem pe un
eventual bottom de piață. Nu știm, nu
știe nimeni când este bottom ul.
Trebuie să luăm în calcul că după o
anumită corecție destul de importantă,
deja este un moment oportun să facem
achiziții și de aceea ne am gândit la
această oportunitate pentru lista de
membri care listă destul de largă a
celor care doresc să devină membrii grel
și le mulțumim pe această cale ă să
aibă timp alături de noi să creeze niște
poziții importante pentru ca următorii
doi tre ani de zile să aibă niște
profituri mari așa cum ar trebui în urma
analizelor pe care noi le facem și
încercăm să le punem la dispoziție.
Dragilor, și până deschidem accesul
membrilor, vă sugerez să luați în
calcul, să intrați în newsletter ul
nostru, acolo unde în fiecare luni
transmitem din materialul pe care
Valentin îl scrie pentru membrii noștri,
îl transmitem gratuit ca oamenii să își
poată pregăti cât mai bine sesiunea de
investiții din acea săptămână sau pentru
unii de tranzacționare sau ă să își dea
seama care sunt companiile care
raportează care sunt lucrurile
importante din acea săptămână, la ce ne
așteptăm de la ele, dacă e o săptămână
volatilă sau una mai lentă în baza ce s
a întâmplat în trecut. Dacă vrei să afli
și tu aceste lucruri, înscrie te pe
linkul din descriere. Aș începe cu GDP
ul american. GDP american care vine la
1,5%.
Prima citire din al doilea trimestru.
Eram curios cum cum vezi o încetinire de
la 2,1. În același timp
ăă în materialul de astăzi n avem nicio
știre de geopolitică, că m am supărat pe
Trump și nu mai vreau să o perioadă i am
i am dat și lui
>> L am banat pe Trump. Am
>> l am banat pe Trump într o săptămână
pentru că am văzut în comentarii că
ăstta cu geopolitica vă place, dar
creează și disensiuni între între oameni
și nu e obiectivul nostru. Când este un
pic mai gălăgios și domnul Tran, mai
discutăm despre el, dar până atunci avem
niște cifre foarte interesante în
economie și foarte importante și
avem și PC ul și
ședința de dobândă monetară despre care
vreau să discutăm. Așa că aș începe cu
GDP ul în ușoară scădere de la 2,1, dar
este doar prima citire, 1,5%.
O valoare care nu i rea.
>> O valoare care nu este rea. Dar noi știm
foarte bine că cifrele sunt oarecum
manipulate. Eu personal nu am încredere
în cifrele raportate de biroul de
statistică nici din România, nici din
America, nici de nicăieri.
>> Mai ales de când și a pus Trump omul său
acolo. Da, poate băieții ăia prin
Elveția, prin Singapore sunt mai serioși
așa, dar
>> birou da, birourile de statistică sunt
făcute tocmai pentru a împacheta cifrele
așa cum se dorește, pentru că nu
întotdeauna se doresc cifre bune,
pozitive. De ce? pentru că în spate sunt
anumite interese. Iar acum cu această
citire GDP în scădere, eu cred că
lucrurile trebuie să arate de așa natură
încât Fedul să vină să spună gata, dacă
GDP ul e în scădere, trebuie să fim mai
precauți. Nu prea ne permitem să creștem
ratele de dobândă. Nici nu le scădem,
dar nici nu ne permitem să le creștem
pentru că dacă GDP ul este în scădere și
mai creștem și noi ratele de dobândă,
punem la pământ economia de tot. Adică
aceste cifre întotdeauna vor apărea și
am văzut și reacția din piață de ieri,
piața de capital care a evoluat dintr o
dată imediat după citirea GDP ului
fulminant.
>> Da, cred că PC ul a influențat pozitiv.
>> PC ul a influențat, da, corect. Dar și
GDP ul a participat la această
revigorare a achizițiilor din piață. Tu
vrei să spui acuma că la nivel
simbolistic ce ai văzut tu din aceste
date că au creat un cadru sau încep să
creeze un cadru foarte bun pentru
Federal Reserve. pentru Federal Reserve
ca undeva în lunile septembrie octombrie
să vină să ne anunțe că din cauza
condițiilor economice nu vor crește
ratele de dobândă
>> cum se așteaptă astăzi
>> cum se așteaptă acum și cum de fapt
piața a introdus în prețurile acțiunilor
pentru că în momentul în care Fedul te
amenință cu două creșteri de rate de
dobândă automat în prețul acțiunilor
trebuie să apară aceste două creșteri de
rate și atunci acțiunile scad foarte
mult creșterile de rate de dobândă sunt
un pericol pentru dezvoltarea
companiilor mici și mijlocii care au
nevoie de finanțare ieftină și atunci
piața
include foarte repede în prețurile
acțiunilor acele posibile două creșteri
de rate, dar pentru că cifrele încep
ușor ușor să fie pregătite pentru a
arăta nu tocmai bine, se anticipează că
Fed ul va veni să spună:n creștem ratele
de dobândă iar asta va fi un succes,
ceva extrem de pozitiv pentru piețe.
Exact. Înainte de M termelections pentru
ca
băieții ăia prin America pe acolo să se
bucure de 41k pe creștere, să se bucure
de portofoliile personale de investiții
care vor fi în creștere și să voteze pe
cine trebuie la mitterm elections. Mă
gândeam acuma că
dacă PC ul a ieșit în scădere și asta a
influențat pozitiv piețele pentru că a
dat un semnal Fedului că inflația nu
este atât de
periculoasă și că ar mai putea să scadă
și vedem și un preț a barilului de
petrol în continuare în în scădere în
perioada asta.
Dacă nu găsesc băieții noi atacuri, s ar
putea să continue această evoluție.
Și mă gândeam cum ar fi arătat
cifrele dacă PC ul ieșea tot la fel, dar
vedeam un GDP în creștere mult mai
agresivă. Practic nu era un lucru foarte
bun pentru Fed și nu mai avea cadrul
ăsta atât de frumos greșesc.
>> Absolut. Absolut. Pentru că dacă tu vezi
cum GDP ul crește, economia americană
crește, da, automat te aștepți ca
locurile de muncă să fie mai bine
plătite, oamenii să consume mai mult, să
conducă la o creștere a inflației și pe
tine să te forțeze să crești ratele de
dobândă ca să ponderezi inflația. Dar în
condițiile actuale, așa cum au fost
prezentate cifrele și eu cred că sunt
bine manipulate
>> sau să zicem că au un caracter
simbolistic,
>> da, au un caracter simbolistic, cum vrei
tu să le spui. Pentru mine e foarte
simplu de înțeles ce s a întâmplat și ce
se dorește până la urmă. Este exact
totul decurge exact cum eu mi am
anticipat pentru mine încă de la început
de an.
Mi am dat seama că lucrurile se vor
degrada pe zona de geopolitică.
Mi am dat seama că se vor crea niște
probleme pentru ca ulterior să se vină
cu niște soluții salvatoare și să pară
Trump ca fiind salvatorul
nominalizat la premiul Nobel pentru pace
și la revenirea economiei americane și
la salvarea dolarului
și la reîmprospătarea
poziției americane la nivel global ca
putere mondială
>> și exact cam acolo suntem în momentul de
față conform planului.
Doar că
aș spune că reacțiile pieței din ultimul
timp au mai fost influențate și de ceea
ce s a întâmplat pe la Banca Japoniei
ce s a întâmplat cu indicele coreean
acolo unde Hinek și Samsung dețin
aproape 50% din greutatea acelui indice.
Adică piața nu a fost impactată doar de
joaca lui Trump în Iran, au fost și alți
factori și vor fi în continuare.
>> Vreau să vorbim un pic și de
poziționarea pe care Kevin Worș a avut o
la ședința FOMC. Ă
decizia a fost una de menținere a
dobânzii monetare în zona asta lui 375
cu 350.
Decizie care
a fost contestată de trei membri care și
ar fi dorit o creștere de dobândă.
Nu știm acuma dacă sponsorizați de
Citadel și vedeți imediat de ce o să zic
asta sau nu. Dar ăă sunt curios un pic
care a fost ăă în viziunea ta poziția pe
care Kevin War a avut o
cu privire la mersul economiei și la
faptul că el e foarte temperat, are un
caracter mult mult diferit față de Jeron
Paul și nu știu cât de
obișnuiți sunt retailerii cu el pentru
că el e mult mai
Deci dacă Jeron Paul nu ne spunea nimic
despre nimic.
>> Nu ne spunea foarte multe despre nimic.
>> Da, ne spunea foarte multe despre nimic.
Nu știu. Kevin W are un caracter și mai
special în direcția asta. Nu neapărat că
nu spune nimic, că el spune niște
lucruri foarte pertinente și adevărate
acolo, doar că nu lasă detalii
prin discursul său care să ofere un
hint, care să ofere ceva,
>> dar el asta a stabilit încă de la
început, de la prima discuție pe care a
avut o în fața presei. Este foarte scump
la vorbă, nu va oferi predicții despre
ce urmează să facă Fedul.
Este, cum să spun, se vede o schimbare
de paradigmă la nivelul conducerii Fed
și în momentul în care
>> după tine, scuză mă că te întrerup,
>> în momentul în care nu oferi foarte
multe date pieței, analiștii din piață
nu știu cum să se poziționeze.
>> Hm. Și atunci
hai să lăsăm Fedul deoparte cu deciziile
lui. Hai să vedem care sunt rezultatele
companiilor, care este momentumul din
piață, cum se învârt banii, care sunt
declarațiile lui Trump și asta
e se vede clar cu ochiul liber că
declarațiile acestuia impactează anumite
sectoare, dar Fedul are strategia sa și
eu cred că War a fost pus degeaba la
șefia Fed. va probabil urmări strategia
americană care este foarte complexă la
nivel geopolitic, militar, economic,
piață de capital și așa mai departe,
pentru că de acolo se dă ora exactă în
piețele de capital. Da. Și în momentul
în care
toate piețele de capitală la nivel
mondial
urmează oarecum ceea ce se întâmplă pe
piața americană, este absolut normal ca
președintele Fed să facă parte din
strategia Americii de a se impune la
nivel global.
>> Absolut. Da.
Și eu aș spune că
în momentul de față se vede clar că
această triadă Trump împreună cu oamenii
care î susțin cu Besent de la trezorărie
și cu Orsh la
Fed vor rezolva ceea ce și au propus pe
mai departe
vom vedea. Aceste lucruri vor ieși la
suprafață mai clar în apropiere de
Mittermelations. Vom vedea ce decizii se
vor lua la trezorie și la Fed. Atunci
deocamdată totul decurge conform
planului pe care l am anticipat. Se
creează o problemă destul de grevă. Se
creează o panică, o frică din partea
acestora pentru ca ulterior să se vină
cu o soluție
pozitivă și lucrurile să revină la
normal. Așa cum vă menționez de fiecare
dată, partenerii noștri de la XTB vă pun
la dispoziție una dintre cele mai bune
platforme de investiții printr un broker
reglementat care este și pe teritoriul
României. Asta însemnând că modul de
taxare este mult mai prietenos între 3
și 6%, nu 16% cum este pentru brokerii
externi.
XTB ul
face toate aceste lucruri și sunt
partenerii care ne susțin pe noi. Vreau
să vă menționez că în momentul în care
vă faceți un cont la aceștia, dacă
folosiți codul Gyw,
vă vor pune la dispoziție un curs pentru
începători ca să înțelegeți mult mai
bine ce înseamnă piața de capital și ar
fi păcat să pierdeți genul ăsta de
ofertă în momentul în care niște oameni
cu o pregătire înaltă au depus niște
eforturi să vă explice bazele
investiției în piața de capital.
Valentin, am aici un subiect.
Sper să l depășim cu bine pentru că
e un subiect puțin emoțional și trebuie
să vorbim că acesta face parte din
componența piesei de capital și mă refer
la ce discutam noi despre Cospi și
despre Coreea de Sud. Vreau ca colegii
să adauge mențiuni din trecut pe care
atât Valentin le avea cu privire la
faptul că Cospi este la o valoare ieșit
din comun de mare. Faptul că eu
menționam că foarte mulți dintre oamenii
din Coreea de Sud au niște mari coluri
care urmează să le primească că s ar
putea să fie executați și guvernul nu
intervine și că o să mi pară foarte rău
de acești oameni care o să și piardă
economiile de viață. Toate acestea le am
discutat în materiale din trecut și
vreau să le adauge colegii ca să aveți
un pic de context. Eu văd o problemă
foarte mare în zona asta de concentrare.
În momentul în care jumătate din piața
coreeană este reprezentată de doar două
companii, iar aceste companii știu
foarte bine și am analizat de a lungul
timpului sunt companii din sector
ciclic. În momentul în care acel sector
se corectează, bursa de la de la Seul se
poate corecta cu 40 50%.
>> Uau! [sforăit]
>> Ceea ce este ieșit din comun. Așa că
vorbind de situația asta care s a produs
în Coreea de Sud, m am uitat să
citesc niște mesaje pe care
oamenii de acolo le au le au trimis, le
au postat pe X. citim multe dintre ele.
S a ridicat părul pe mână, mi a dat
lacrimile într un context în care mi am
dat seama că noi am anticipat problema
asta de aici. Mi am dat seama că mediul
politic și cine vrei tu de acolo știau
la rândul său actorii din piață
instituționali știau de aceste probleme.
Nimeni nu intervenea.
Mulți, foarte foarte mulți au fost
lichidați.
inclusiv o să vorbim de Sky Hinenex care
a avut un raport foarte slab după ce
furtuna a trecut
CEO ul său a decis să cumpere acțiuni la
companie un lucru pe care putea să l
decidă liniștit cu vreo trei zile în
înainte ca să mai aplaneze din furtuna
asta și poate anumiți oameni să își
poată
menține
pozițiile. M am uitat și la faptul că
după ce toată piața a fost curexată, a
venit
guvernul din Coreea de Sud și a
menționat
noi nu mai punem interzicem
toate
ETF urile cu levier. Păi, după ce
problema s a făcut, e tardiv să faci
asta. Și vreau să discutăm despre faptul
că și așa arată piața de capital și
chiar dacă noi nu vorbim de margini și
chiar dacă nu vorbim de investițiile în
margini și tot timpul am zis aice că eu
vă sugerez la toți să nu folosiți
margini
>> ci produse cu leverage.
>> Da, efectiv nu. pe conturile mele, pe
niciunul dintre ele nu mi am activat
genul ăsta de opțiune. Nu pentru că n aș
putea să s o controlez, pentru că la
nivel vreau să respect un lucru pe care
l am învățat de la regretatul Charlie
Manger.
Problema e atât de gravă încât undeva la
3 5% nu se știe exact din sudcoreenii au
fost lichidați și s au pus camere video
cu inteligență artificială și sisteme de
inteligență artificială și linii de
suport ca oamenii să poată să fie
să poată să sune, să se plângă la
cineva, să nu recurgă la gesturi
suicidale
[oftat]
și mi am dat seama că tu ai văzut undeva
povestea asta repetindu se în timp și
povesteai la un un moment dat că ții au
fost oameni
la nivel mondial care văzându și
portofoliele de investiții după cracul
din
>> martie 2009 da au fost
>> le a le a stat inima în loc și au făcut
infarct.
>> Da. Da. Sunt oameni care au murit,
oameni care s au sinucis
>> și din păcate și așa arată piața de
capital că noi vorbim de mulți ori, vai
ce bun a fost raportarea. Cam aici
raportarea fabuloasă a lui Microsoft și
a lui Amazon. Da, dar bine, dar dacă
ești pe Sky Hinux, care n au văut
raportare bună și așa arată piața de
capital.
>> Da, este foarte greu de dezbătut un
subiect care e trist până la urmă. Ce
[sforăit] mi se pare mie
puțin ieșit din comun este că noi doi
aici la București, ok, avem cunoștințe
despre piața de capital, o experiență
mai mare și o experiență mult mai mare
din partea mea. Și ne am dat seama din
timp că lucrurile nu arată deloc normal
cu indicele Cosby și cu evoluția
acțiunilor precum Samsung, HX, dar și în
piața americană cu SanDisk și cu Micron.
Și am atenționat din timp că lucrurile
vor arăta foarte rău la un moment dat ne
apropiem de un moment în care creșterile
nu sunt normale și vom avea o corecție.
Aș spune acum că și factorii de decizie
și oamenii importanți
din piața sudcoreană
și au dat seama de acest lucru și cei de
la Heinex știau, de exemplu, că vor avea
o raportare nu atât de bună cum se
aștepta piața, dar tot au luat hotărârea
să se listeze pe bursa americană,
alimentind alimentând și mai mult hype
ul din jurul prețului acțiunii. Pentru
că dacă ești coreean și vezi că o
companie de a ta se listează și pe piața
americană după ce la tine a avut un
succes foarte mare, zici, bă, vor intra
și mai mulți bani, hai să cumpărăm și
mai multe acțiuni acum. Ceea ce s a
transformat într un într un cataclism
pentru societatea din Coreea de Sud.
Cu regret spun și îmi pare rău pentru
ei, dar lăcomia încă o dată ne arată că
lucrurile pot denatura foarte rău atunci
când ești în piața de capital. Lăcomia
nu este tocmai bună, cu toate că suntem
cu toții dotați cu așa ceva. Să spunem
între ghilimele că ne a înzestrat
Dumnezeu cu această lăcomie. Unii o o
controlează mai ușor, alții mai greu,
alții deloc, dar cei care
doresc foarte mult, după ce au obținut
deja foarte mult,
se expunor riscuri pe măsură.
Iar vorba românească din bătrâni spune
că foarte binele este dușmanul binelui.
În momentul în care ai făcut foarte
mulți bani deja cu Samsung și cu Highnex
și cu ETF ul pe Cospy,
poate ar fi bine să marchezi profitul și
să scoți banii pe care i ai băgat în
piață să i scoți deja să securizezi acei
bani și să lași în piață doar profitul
să meargă mai departe dacă vrei tu și
crezi tu că piața crește așa la
nesfârșit.
Dar au fost oameni care după ce au
crescut foarte mult cu sumele pe care le
au investit, au venit și au variat și
bani creditați și au investit și în ETF
cu leverage și au făcut toate greșelile
pe care le puteau face. n au învățat
nimic din crashurile care au avut loc pe
piața japoneză. Alte crash uri care au
avut loc istoric în piețele de capital
au făcut aceleași greșeli și din păcate
trebuie să spunem că oamenii uită foarte
ușor
ce au greșit în trecut.
Uite, foarte ușor. Din păcate, noile
generații nici nu sunt atât de
ascultătoare și să mai țină cont de ceea
ce spun cei mai bătrâni din piață,
pentru că le doresc binele, știi?
Generațiile noi care vin din urmă nu mai
au aceeași răbdare, vor totul mult mai
repede, mult mai mult, dacă se poate
peste noapte.
>> Da. Și astfel apar niște
dureri imense pentru că sunt oameni care
au pierdut tot, inclusiv case.
>> Da, dar sun oamenii care se uită la noi
să și imagineze sute de mii de oameni,
adică trei 3 5%
>> sute de mii de oameni, adică sute de mii
de familii care sunt într o astfel de
situație, ceea ce este devastator. Îmi
pare foarte rău pentru ce s a întâmplat.
Ă, sper ca ceilalți investitori la nivel
global să învețe foarte mult din lecția
sudcoreenilor
ă care de altfel sunt niște oameni
foarte disciplinați, foarte muncitori,
foarte perseverenți în ceea ce fac.
cu emoțiile stau destul de bine pentru
că e o calitate pe care o au din moș
strămoși, dar se pare că atunci când e
vorba de piața de capital, atât
japonezii pe parte de FX Trade, cât și
coreenii acum au dat o în bară rău de
tot.
>> Un alt subiect care e foarte interesant
în piața de capital
am vorbit aici de un personaj care mi a
mi a fost atât de drag ca și evoluție.
L am urmărit aproape de la momentul în
care a început să să deschidă fondul
până să fie foarte cunoscut.
Dar să ți fiu sincer cu tine, nu puteam
să iau pozițiile alea pentru că mi se
părea că băi mult prea mult și pentru
mine la nivel tehnologic ce face Leopold
Ashembauer.
>> Cam așa. Hai să spunem că nu putem să i
prenunțăm numele alea numărul ăla
nemțesc.
>> Cam da un ne Iamț. El a plecat din Open
AI
unde a fost researcher
și a făcut un fond de investiție care a
tras vreo
100 200 de milioane de $ari și a ridicat
după aia portofoliul până la vreo 10
miliarde. Acuma și acuma să vorbim de
problemă. Problema este că băiatul la 22
de ani, că vorbim de cei mai tineri, la
fel ca și subcoreenii, era pe margini și
pe levrici și pe le avea cred că pe
toate deodată.
În timp ce
bătrânul Citadel Ken Griffin pe cealaltă
parte,
ca s o spunem ca un vulpoi bătrân,
pândia. Și ce a făcut Ken Griffin într
un moment în care piața scădea foarte
agresiv, Federal Reserve avea
ședință,
a venit cu o mențiune că el consideră că
ăsta e un moment extraordinar în care
Federal Reserve să crească dobânda de
referință monetară pentru că există
niște probleme foarte mari în economie,
accentuând și mai tare scăderile pe Sky
Hinex, pe Sandisc, pe
>> scădările pe care le am văzut miercuri.
>> Da.
Deci el e principalul om care a folosit
și declarație publică pe care el a făcut
o. controlează și una dintre cele mai
importante firme din market making
Citadel cu care a prins piața în jos,
ajungând să l execute
pe Leopold sau să fie pe cale să
>> nu să i cumpere activele.
>> Păi na, Leopold trebuia să fie în
principiu executat și atunci el i a
făcut o ofertă ca să preia acțiunile
acțiunile sale și le
>> Da. 30 de cen la dollar,
>> da? Adică o reducere de 70% i a fost
oferită lui Kengriffin.
>> Da. Cam 10 miliarde se zice că s a
plătit pe acțiunile respective care a
deja astăzi valorează în cred că 40 50%
mai mult.
>> A doua zi. A doua zi.
>> Deci următoarea zi după ce a avut loc
această tranzacție acțiunile au crescut
foarte agresiv. Aș mai vrea să menționez
aici încă ceva. Faptul că ăă Citadel
Securities
de care discutăm sau na, Cita del
Securities Hong Kong a avut probleme cu
autoritatea subcoreeană în 2023
din cauza practicilor
necuvenite pe care le au avut la nivel
pieței. Și lucrul ăsta s a întâmplat și
în anumite nereguli care s au întâmplat
în jurul anilor 2017
și a fost cam retras accesul ca și
companie de de market making în Coreea
de Sud, unde am avut și problema
aceasta, dar Citadel și a continuat
activitatea prin Interpus și deși nu pot
să demonstrez asta, consider că unul
dintre actorii principali care a cauzat
scăderea și de South Korea este sitadel,
chiar dacă prin prin alte fonduri prin
care are acces. Cum vezi situația asta?
Și
am momente câteodată când mă mă
dezamăgește că trebuie să citesc genul
ăsta de știri și mi se par niște
manipulări grosolane pe care n aș vrea
să le le văd în piață de capital și î
aduc aminte ce mi am spus când am intrat
în piață că trebuie să mă obișnuiesc cu
ideea că ăsta nu i un loc a lucrurilor
etice din păcate
>> nu acolo unde se învârt foarte mulți
bani iar în piață de capital se învârt
foarte mulți bani ăă nici Niciodată
lucrurile nu vor părea corecte, etice,
de bun simț
și așa mai departe.
Chiar și anumite reglementări nu sunt
pentru băieții ăia care le creează și le
aprobă, sunt pentru marea majoritate,
așa cum nici legile nu se aplică
tuturor. Cu toate că de aia sunt legi,
să se aplice tuturor. Legile nu sunt
pentru toți. Legile sunt pentru mase,
>> pentru noi ăștia de rând.
>> Da, pentru noi, oamenii de rând. Exact.
Dar pe partea asta de piață de capital,
eu aș spune că,
chiar dacă nu mi se par normale anumite
practici
anumite instrumente financiare există,
sunt folosite, cu ajutorul lor
se poate conduce la o creștere agresivă
a pieței, la o scădere agresivă a
pieței. Ei au toate informațiile pentru
că centralizează toate informațiile la
nivel global și știu exact cum sunt
poziționați marea majoritate a
investitorilor, unde este suportul, unde
este rezistența, ă ce leverage avem,
câte poziții în margini sunt
și în momentul în care tu ai toate
datele poți să iei decizii care să
conducă automat la ceea ce s a întâmplat
cu fondul lui Leopold, cu ceea ce s a
întâmplat cu
piața din Corea. de Sud și așa mai
departe. Eu aș spune că nu ne putem
lupta cu astfel de practici. Ar fi bine
doar să le înțelegem, să ne dăm seama că
fac parte din joc și să ne adaptăm noi
strategia de investiții la existența
acestor
>> jocuri din piață și instrumente care pot
conduce
subit la creșteri exponențiale pe
prețurile acțiunilor sau scăderi ample
care nu sunt nu pot fi explicate.
>> Da. Îs niște momente, de exemplu, la
care de care trebuie să ne detașăm sau
îs niște momente care să le folosim și
noi în funcție de strategia noastră?
Adică participăm, de exemplu, vedem
cade, nu știu cum a căzut piața în
ultimele zile, cade atât de agresiv,
intrăm la cumpărare, revine atât de
agresiv marcăm din
din anumite poziții sau intrăm la
cumpărare pe o revenire sau sunt zile pe
care cel mai bine ar fi să le trecem cu
vederea și să încercăm să lăsăm
lucrurile să se așeze. Cum ți se pare că
ar fi mai util?
Din punctul meu de vedere, la experiența
pe care o am eu în piață, aș spune că nu
prea trebuie să te lași influențat de
astfel de evenimente și de volatilități.
Trebuie să ajungi la informație,
să o analizezi, s o înțelegi, să ți dai
seama ce s a întâmplat și ce a condus la
o scădere amplă, după care la o creștere
explozivă, dar tu nu te poți duce pe
portofoliu să faci atât de multe mișcări
în funcție de ce se întâmplă zilnic sau
săptămânal în piață. Nu trebuie să ai o
strategie bine pusă la punct. În anumite
momente când piața scade foarte agresiv
și ți ai propus să faci achiziții mai
ample, e bine să le faci. Chiar dacă
toată lumea țipă în piață că se vor duce
prețurile și mai jos. Tu e bine să ți
respectec strategia și să faci
achizițiile respective.
Dar din strategia ta aceea de a ajunge
cu portofoliul acolo unde ți dorești,
nu prea trebuie să existe foarte multe
mișcări pe portofoliu,
chiar dacă aceste volatilități din piață
în trei săptămâni, o lună, o lună jumate
te fac de foarte multe ori să acționezi
asupra portofoliului. Ăsta i rolul lor
până la urmă, să te facă timp să intri
în în portofoliu și să ba să cumperi, ba
să vinzi, ba să ceva să faci ca să
ajuți genul ăsta de market maker până la
urmă să facă comisioane, că până la urmă
ei asta fac
>> absolut. Brokerii fac comisioane, market
makerii fac foarte mulți bani, câștigă
din fiecare tranzacție pentru că ei sunt
cei care la sutime de secundă iau niște
poziții pe care ți le fi oferit ție cu
un foarte mic profit pe care și l
opresc, dar insesizabil pentru tine.
Numai că pe volum foarte mare de
tranzacții la nivel global ei fac foarte
mulți bani zilnic. Deci eu aș spune că
sunt lucruri pe care foarte puțini le
înțeleg
și se lasă influențați de ceea ce se
întâmplă în piață constant. E bine să
facem cât mai puține operațiuni pe
portofoliu și când trecem prin astfel de
perioade să învățăm din ele să ne dăm
seama că tot timpul apar lucruri noi cu
care investitorii sunt speriați pentru
că altfel nu ar scădea acțiunea atât de
mult. De ce? Pentru că dacă faci același
lucru la șe luni distanță, investitorii
se obișnuiesc și cumpără dipul foarte
repede. Dacă tu vrei să scuturi piața
foarte tare, trebuie să vii cu alt
scenariu, cu alte strategii, cu o altă
panică pe care o creezi și să ajungi la
rezultatul pe care ți l dorești. Iar noi
ca investitori de retail chiar trebuie
să fim dispuși să trecem prin foarte
multe perioade dure și cu volatilitate
extremă și să rămânem pe pozițiile
importante și de bază. Iar în anumite
momente de euforie este bine să mai și
marcăm anumite poziții, să mai și tăiem
din anumite poziții, să mai ieșim de pe
pozițiile de play money sau să spunem
așa zisele companii care explodează așa
peste noapte,
pentru că niciodată ceva ce arată
extraordinar de bine nu va dura foarte
mult, așa cum niciodată
momentele de panică generală nu vor dura
foarte mult pentru că sentimentul revine
în piață și există modalități pe care ei
le găsesc să readucă sentimentul pozitiv
în piață întotdeauna. Scopul lor este să
taie investitorul să taie din
portofoliu, dacă se poate, la prețuri
cât mai joase și să inducă această
panică din când în când ca să i scuture
pe investitori de acțiuni. Este foarte
simplu jocul că ei găsesc metode,
altele tot timpul sunt metodele, dar
scopul este același.
Raport fabulos din partea lui Microsoft,
fabulos în baza diviziei de cloud Azure,
care merge foarte bine.
Și voiam să te întreb cum cum ți se pare
raportul. Gata, parcă s a terminat,
acuma nu mai e. La ce raport a avut, nu
se mai introduce că open cu listarea că
e problemă, că n o să mai înțeleg bine
că ce se întâmplă cu deținerea de de
acolo. Am văzut un parteneriat foarte
interesant care pe care l a făcut și
Open aici cu cei de la Revolut.
Și acuma pentru cei care mai aveți
subscrii la Revoluție sau așa o să aveți
gratuit
nu știu pe un an de zile sau ceva de
genul Ca GPTU
adoptă adoptă useri noi băieții de la
Open AI. Cum ai văzut raportul lui
Microsoft?
>> Raportul bun, reacția mi s a părut
mai mult decât pozitivă, dar reacția a
venit într un context în în care piața
oricum creștea foarte agresiv. E la fel
de
>> Deci așa cum anumite companii au
raportat foarte bine, dar pentru că
piața era într un trend agresiv,
negativ, acțiunile lor au scăzut. Tot
așa, Microsoft a raportat exact în
noaptea de dinaintea revenirii agresive
a pieței și atunci am avut parte de un
o evoluție pozitivă a prețului acțiunii.
Nu știu dacă
putem să eliminăm din calcul
când vorbim despre Microsoft această
acest deal pe care îl au cu Open AI. Eu
spun că în viitor cam tot ceea ce atinge
Open A este așa ca un virus. Nu prea
este bine să te asocizi cu numele Open
AI. Când e vorba de antropic parcă e ok
momentan, dar cu Open AI nu prea.
>> Prin urmare, nu mă aștept ca Microsoft
să se ducă așa repede acum la 500 $.
Ușor ușor se mai așează lucrurile și
oamenii se vor uita mai mult către un
Amazon
>> și și mai revin și Microsoft.
>> Da. și către alte acțiuni, dar Microsoft
să spunem că a avut o raportare bună
ăă într un context de piață pozitiv de a
doua zi, da, pe termen scurt. Nu spun că
nu se va mai corecta piața acum, dar
același lucru s a întâmplat și cu Amazon
și cu Apple aseară. Da, noi filmăm
vineri și joi noaptea au raportat Apple
și Microsoft pe cât la meta durere mare.
>> Hai să vorbim și de raportul celor de la
Amazon. Raport care, din nou fabulos în
baza
diviziei de cloud Amazon Web Service,
acolo unde lucrurile merg foarte bine.
>> Creștere accelerată. Da.
>> Da. și raportul arată foarte bine, dar
mi se pare că arată bine și în ideea
asta foarte clară că
mă totuși are câteva dețineri de acțiuni
la niște companii importante Amazon.
Adică să nu trecem cu vederea faptul că
deține acțiuni în antropic în
>> și [sforăit] Google la fel.
>> Cum Cum ai văzut raportul de la de la
Amazon? Spectaculos mi se pare, sincer.
O raportare foarte bună, dar de asemenea
ne au atras atenția că au un capex
destul de mare.
>> Da. Uriaș,
>> dar Amazon Web Services produce, este o
mașină de făcut bani, ceea ce pune într
o postură extrem de pozitivă evoluția
prețului acțiunii pe mai departe. Și la
Amazon putem să avem surpriză ca
acțiunea să se ducă la 280 300 $ foarte
repede.
Este o companie magnifică și eu cred că
acest gen de companii în momentul în
care vor mai scădea puțin cheltuielile
cu investițiile pe care le fac, vor avea
parte de niște creșteri explozive pe
prețurile acțiunilor. Deocamdată vedem
un impact la nivelul între
întregului întregului grup Magnificent
Seven
pentru că sunt aceste cheltuieli foarte
mari. Amazon este în continuare
în top, aș putea să spun
>> uriașe cheltuielile de la Amazon,
>> da, în top pe zona asta de cheltuieli,
dar totodată și produce foarte mult
și produce foarte mult și de aceea
prețul acțiunii reflectă astăzi
în pe timpul ședinței de astăzi va
reflecta acest lucru.
>> Mi ai adus aminte și de raportul lui
Apple? N a fost strălucit. Sincer,
>> n a fost strălucit pentru că Apple a
anunțat crescut mult înainte.
>> Da. A anunțat, a crescut mult înainte de
raportare, dar a anunțat că trebuie să
crească prețurile device urilor pentru
că are o problemă cu memoriile.
>> I a tot pus presiune pe America s o lase
să facă parteneriat cu China pe zona
asta de memorie. Adică ea a încercat să
găsească anumite soluții, dar
în contextul de astăzi dacă vii cu niște
creșteri pe zona de telefonie pe care
să fim serioși Apple oricum are niște
telefoane scumpe
>> ă raportat la concurența Samsung care
începe să se ridice foarte bine.
Variantele noi de nu știu fold sau
ecrane care se deschid se fac mai mari.
Încă n a apărut la la Apple și discutam
cu cineva din producție pasionat de
tehnologie care tot așa
foarte dificil să vină la un preț
competitiv. Adică putem avea surpriza să
iasă modelul la 3000, 4000.
>> Da, nu știu. Nu pot să vorbesc foarte
mult de ceea ce va fi la Apple în viitor
la nivel de preț al produselor. Cert
este că Apple a adoptat o altă
strategie. Ei în continuare au programe
de răscumpărări de acțiuni, oferă
dividente, nu au investit atât de mult
în zona asta de
AI. Bă, e deș.
>> Da, tocmai de aceea și acți compania a
ajuns din nou pe primul loc la nivel de
market cap. A depășit Nvidia. Acum să
vedem cu această raportare. Poate mai
scade prețul acțiunii Apple, poate
crește Nvidia din nou spre 200 $ și s ar
putea să se inverseze iarăși rolurile
pentru o scurtă perioadă de timp, pentru
că pe termen lung s ar putea ca Apple să
rămână acolo un jucător la bătaie cu
Nvidia pentru prima poziție.
>> Sky Hinix, raport slab. Am argumentat
mai devreme
mișcarea cel puțin odioasă pe care a
făcut o
nu știu ce să zic de raportul ăsta că o
parcă voit a alimentat hype voit, voit
de mine noua micron îi micron î sandis î
era tot timpul era ceva ca se listează
pe bursa americană să fie cea mai tare
companie
ajungea deja prin top prin top 15, top
12, tot așa la nivel market capului
și a revenit destul de repede după aia.
Din păcate, da, dar și a revenit cu
niște costuri foarte mari pentru
investitori. Din păcate, revenind la
discuția antecedentă în care am vorbit
despre inicile Cospi de la Seul
acest Highnex, dar și Samsung
sunt niște povești de succes care s au
transformat în tragedii pentru
investitorii din Coreea de Sud. Nu știu
câți investitori la nivel global au
investit în Samsung și Heinx. Probabil
că cei care doreau să cumpere memorie au
s au dus pe panta
Sandis și Micron, dar
eu aș spune că anul 2026 și ceea ce s a
întâmplat pe bursa coreeană și în
special cu acest Hinex va rămâne în
istorie pentru foarte mult timp și va fi
o lecție foarte dură de învățat de către
investitori.
Sperăm să nu se mai întâmple așa ceva.
No, ai adus un raport interesant de la
Bloom Energy, compania în care a și
investit foarte mult la un moment dat,
Leopold de ăsta care a fost executat de
către acțiuni, o companie fabuloasă în
zona asta a infrastructurii energetice
care a avut o revenire spectaculoasă
după scăderea pe care a avut o în jur la
150.
Momentan, după raportul bun pe care l a
avut, se tranzacționează la 221,
revenire extraordinar de mare în 40% în
două zile.
>> Da, ce putem să spunem, Alex, că ar fi
cazul iar să se cumpere niște puturi sau
să se șorteze o astfel de acțiune. Nu
pot să spun asta că lumea s ar putea s o
ia. Nu este sfat de investiții. Atenție,
>> dar doar în urma unui raport bun nu poți
să crești cu 40%.
Ă, se poate,
>> nu, în două zile revenirea plus fesura.
>> În dou zile se poate să
existe din nou zile în care corecțiile
să fie destul de dure pentru cei care se
gândesc să cumpere Bloom Energy după
această creștere. Da, compania este
foarte importantă. A semnat niște
contracte foarte importante pentru
livrarea de energie către centrele de
date, dar creșterile astea nu sunt
sănătoase.
Pe mine nu că mă sperie, dar îmi trag un
semnal de alarmă că
ce
>> sunt niște jucători în piață care
imediat vor lua niște poziții contra.
Sentimentul meu, neavând atât de cumva
experiența ta, să zicem că eu sun la
jumatea perioadei,
este că cineva în spatele pieței are o
lăcomie atât de mare încât își dorește,
nespus de tare și în sus și în jos, să
facă niște profituri colosal de mari,
accentuând mișcările pe care piața le
are. Și eram curios dacă și tu vezi
acest lucru și care ar fi motivul pentru
care cineva ar avea genul ăsta de
disperare, de lăcomie uriașă, pentru că
ăă
direcția și ă
cât de accentuată
este de fiecare dată mi se pare
fabuloasă. Adică înțeleg, am scăzut, de
exemplu pe Bloom Energy am scăzut de la
vreo 300
50. Ok, ne am dus la 100. la 162,
la 100
60,
dar revenirea să fie atât de agresivă,
căderea să fie atât de agresivă, de
exemplu că topul a pus în
25 iunie, bottom ul l a pus pe 28 iulie.
Într o lună de zile ai făcut 50% în jos.
>> Da. Unii au făcut bani pe scădere pentru
că s au poziționat pe scădere prin
cumpărarea de puturi sau șortarea
acțiunii. Trebuie să ne dăm seama că
sunt fonduri foarte mari care câștigă
bani atât pe creșterea prețului
acțiunii, cât și pe scăderea prețului
acțiunii, pentru că se poziționează ca
atare pentru ei.
Cum să spun? La nivelul ăla acolo
este vorba de orgoliu.
Ce raportez eu către investitori, ce
raportez eu către piață. Fondul meu a
avut niște rezultate foarte bune. Da,
atât pe creștere, cât și pe scădere, noi
facem bani. Ei nu prea fac bani când
piața stă în lateral. De aceea veți
vedea și pregătiți vă de acum înainte
pentru o piață extrem de volatilă.
Pentru că ei, ei, când mă refer la ei,
mă refer la băieții deștepți de pe Wall
Street. Ei își doresc volatilitate
pentru a i atrage pe investitori în zona
de pariuri. Da. să i transforme pe
oameni din investitori în traderi
trebuie să se joace cu volatilitatea
pentru ca aceștia să fie trași către
zona de opțiuni.
Iar pe acea zonă de opțiuni ei stabilesc
regulile jocului. Îs și băieții ăștia
noi ăă de la Jane Street care
a înglobat în fondul lor numai genii
matematice, numai
copii de ăștia de 22 de ani de quant
trăiesc visul ăsta financiar, care
primesc, nu știu, salarii de 300000
500000 de de euro pe an.
Până la urmă ăștia trăiesc și au văzut
în filmele de pe de pe vremuri și au
vieți
>> mai apropiate de zona asta de artiști,
de rockstar uri și așa de tot felul de
substanțe de adică ce am văzut noi de
multe ori în filme nu e departe de Wall
Street ul de astăzi, mai ales la
generația tânără și atunci mă gândesc în
nebunia lor ce pariuri fac pe termen
scurt, cât de agresivi sunt în piaț Ață
>> este dă mână liberă, Alex. Din păcate,
ei conduc la o evoluție oscilantă a
pieței de capital prin toate pozițiile
pe care le au zilnic,
care distorsionează total mersul pieței
de capital. Adică degeaba analizezi tu
din punct de vedere fundamental
parametrii companiei, guidance ul pe
care ți l oferă management ul. Analizezi
tot.
În momentul în când se apucă copiii
ăștia de treabă și îți dau peste cap
totul într o zi prin contractele pe care
le pun în piață, ce vând, ce cumpără și
cât de rapid se mișcă în piață,
nimic nu mai are explicații fundamentale
și logică.
Prin urmare, singura șansă a
investitorilor de retail este nu să se
ia la trântă cu copiii ăștia care sunt
niște
>> geni matematice
>> genii matematice și care au la
dispoziție o tehnologie de ultimă oră și
informații
la secundă și inside information și tot.
Singura șansă a investitorului de ritel
este să aibă o viziune pe termen cât mai
lung, să ia niște poziții importante și
de bază și să acorde timp portofoliului
să ajungă acolo unde trebuie,
>> să să stea la
>> trecând prin fel și fel de volatilități,
să reziste la la luptă, ca să nu i zică
cum era vorba la noi pe pe vremuri, să
stea la bătaie. Cam asta e. Trebuie să
stai un pic cu
>> cu portofoliul și în zone negative și în
zone
>> mai pozitive și să ai răbdare cu el până
te duci la la obiectivul tău. Că dacă
stai să încerci să speculezi după bunul
mers al lor, te fac
>> Da.
>> te fac cu capul raiște.
>> Da. Închidem cu un raport care n a fost
tocmai fericit. raportul de la Meta
acolo SP share ul n a fost aproape
deși accelerarea în zona veniturilor e
foarte bună avem niște investiții foarte
mari pe care ME constant în zona
inteligenței artificiale și mai ales în
tot planul ăsta de
cloud pe care cu care markân la urmă nu
i foarte transparent. Acuma făceam la un
moment dat o glumă.
E atât de mult Cloud, zici că nu l mai
fac pentru ei, că îl fac pentru niște
băieți mai inteligenți, mai cu alte
scopuri, că nu i nu i clară direcția la
Meta și Meta a avut situația asta și la
metavers. Mi se pare că e foarte
asemănătoare
până în momentul în care a venit și a
zis: Am investit cât era de investit,
acuma trebuie să eficientizăm, o să dăm
afară, o să facem compania mai slim,
investițiile o să fie mai mici și o să
răscumpărăm acțiuni.
Nu știu când e momentul ăla, dar când e
momentul ăla iar o să facă acțiunea
salturi la fel cum le face în jos, o să
le facă și și în sus. Cum ai privit
raportul de la de la meta?
>> Negativ. Nu mi place deloc ce am auzit.
Sunt sigur că lucrurile vor arăta mult
mai bine pe termen lung, dar pe termen
scurt trebuie să ne așteptăm la durere
și trebuie să acceptăm această durere
dacă ne dorim să avem în portofoliu o
companie precum Meta, o acțiune precum
Meta. Pentru că în momentul de față
sentimentul din piața de capital cu
privire la meta este unul destul de
negativ și s ar putea să mai dureze două
trei trimestre până când vom vedea o
răsturnare de situație în direcția asta.
În altă ordine de idei, eu cred că și s
ar putea să fiu acuzat, dar mergeți în
zona de comentarii și vă rog să
comentați, să vă exprimați ideea acolo.
Eu consider că toate aceste centre de
date care sunt susținute cu banii
companiilor mari
vor fi acele centre de date care vor fi
folosite pentru
noua paradigmă în care va trăi
societatea,
>> pentru un control total.
din jurul apropiaților mei. La un moment
dat au fost oameni care lucrează tot așa
în zona asta,
centre de date, zona electrică și
practic
persoana care mi a furnizat la un moment
dat o informație a fost
în Anglia a lucrat la un centru de date
pentru Amazon care era făcut pentru zona
de military și zona de secret service a
na a Regatului Unit. Și atunci conectând
informațiile și dându mi seama că Meta
nu dă foarte multe detalii despre foarte
multe facilități pe care le face, păi
tind și eu să i bănui de anumite
interese pe care le au cu
anumite zone importante din Secret
Service ul american, lucru pe care nu i
străin de către de către Meta
>> și n a fost străin niciodată și
>> n a fost străin niciodată pentru că Meta
așa s a finanțat la început și foarte
multe alte companii așa s au finanțat la
început, dar eu cred că
aceste companii mari vor face parte din
entitățile care vor fi folosite undeva
în viitor pentru un control total al
societății. Cred că încă cum ziceai tu
și două trei trimestre mai pot să aibă
probleme și pe zona asta, știi? Cu
reglementările pentru copii, pentru
Instagram, pentru așa până se trag
concluzii pe niște
>> Ăsta este fum în ochi, Alex. Exact. Ăsta
este fumul în ochi. La un moment dat
niște băieți deștepți vor să cumpere
meta atât de ieftin pentru că știu
foarte bine care este planul și ceea ce
face Meta cu aceste investiții, ceea ce
face Google cu aceste investiții,
Microsoft, Amazon,
>> ce face Tesla mai curând cu Terafabul și
cu ceea ce va dezvolta ca și
ca și produse? Da, robot, acel robot
umanoid
Optimus, robot taxurile, full self
driving ul pe mașini și așa mai departe,
Starlink ul cu sateliți, cu date, cu
Adică totul este atât de complex și ne
îndreptăm spre o direcție atât de greu
de înțeles în momentul de față încât
unii dintre noi suspectează ceva ce
altora le este foarte greu să perceapă
ca informație.
Dar eu nu scot din calcul faptul că
aceste centre de date nu vor fi doar
niște simple centre de date care vor fi
folosite pentru cloud și pentru nu știu
ce mai zic unii și alții.
>> Știi că am stat să mă gândesc în în mod
normal tot ce vorbim acuma înțeleg și
pot să scrie oamenii în comentarii pare
o conspirație foarte mare pe care noi o
avem. Așa pare. De asta am spus că îmi
cer scuze, s ar putea să pară o
conspirație ce spun eu, dar asta este
părerea mea despre aceste centre date
care sunt create cu ajutorul banilor.
>> Dar uite, mă mă gândeam acuma, știi că
înainte să dăm rec, vorbeam de subiectul
ăsta cu Spania, cu
>> cu imigranții care au fost lăsați să
intre în Spania.
>> Sudul Italiei la fel, care are probleme,
Franța, care are aceleași problem.
>> Sudul Italiei are probleme, numai că
Melonii și noul general Da. Noul general
care ar putea să ia puterea, să preia
puterea în Italia este total înverșunat
împotriva imigranților și a ceea ce fac
a ăștia în Italia. Numai că în Spania
socialistul ăla de acolo
>> face niște greșeli foarte mari.
>> Bun. Acuma, eu ce voiam să subliniez e
că în dezastrul ăsta social pe care, de
exemplu îl avem în Europa, s ar putea ca
genul ăsta de soluție pe care noi o
vedem acuma că ar putea fi viabilă să
fie o realitate a zilelor noastre de
peste trei c ani în care băi ca să ai
siguranță trebuie să ai camere peste tot
alea trebuie să fie supravegate. Uite
cum e cazul că vorbim acuma de Coreea de
Sud.
>> Absolut. Doamne ferește, se întâmplă o
situație de genul cu burse, cu așa
oameni care își pierd foarte mulți bani,
vor să sinucidă. Băi, poți să intervii
și poți să intervii prin tehnologie,
poți să intervii prin o supraveghere un
pic, într adevăr mai intensificată decât
avem noi astăzi și decât ne dăm seama că
ă poate ar fi normal în funcție de
fiecare cum percepe normalitatea asta.
Aș spune doar că lucrurile nu arată
niciodată așa cum par la prima vedere.
Încheiem ca de fiecare dată cu cu
România, țara tuturor posibilităților și
>> dar unde nu unde sperăm să nu se
întâmple ce se întâmplă în Spania.
>> Am crezut că sper să nu se întâmple ce
se întâmplă în
Coreea de Sud. Nu oarecum, pentru că
investitorii la noi lipsesc cu
desăvârșire, ca să zic așa. raportat la
populație. Numărul de investitori din
România sunt foarte foarte atunci noi
suntem bine, stați
>> și atunci prin proiecte ca al nostru și
alte proiecte create și de alți oameni
pe care îi felicităm pe această cale
proiecte care încearcă să i ajute pe
oameni să investească și să ia decizii
bune în ceea ce privește
viitoarea evoluție financiară pe care o
au.
Noi explicăm foarte clar ce nu este bine
să facă oamenii în zona asta de
investiții. Cei care se ocupă de zona de
trading este treaba lor. Dar eu aș spune
că la nivel de România n o să se poate
întâmpla niciodată ce s a întâmplat în
Coreea de Sud. Da, dar acuma
știi că pasiunea mea este pentru
escaladă și
eu n am țin bine la înălțimi, dar m am
uitat la indicele beți și sincer să fiu
cu tine m a m a luat un pic așa
palpitație că mi se părea că e cam mare
înălțimea. Voiam să ți arăt așa din din
lateral. Eu mă gândesc că mai ai
investitor cu care colaborezi și să
expiața din România.
>> Nu,
>> nu mai
>> nu. Nimeni dintre cei care colaborează
cu mine nu au expunere pe BVB sau dacă
au nu discută despre ea. Este foarte
mică și nu discutat despre ea.
>> Știu e ă dacă au nu știu de ea. Ăă
mi se pare că eu eu tot repet și o s o
mai repet. Eu înțeleg că poate să mai
crească, înțeleg că sunt în piață
emergentă, înțeleg că toate lucrurile pe
care le înțeleg.
De la nivel de sentiment,
mie sentimentul ăsta îmi arată a a prea
mult.
>> Arată a cospi.
>> Arată a cospid. Adică,
>> BVB ul arată cospi din Coreea.
>> Da, nu râdem, dar nu este ok. Ce Ce s a
întâmplat?
>> Cred că chiar colegii pot să mă ajute cu
două grafice înainte de
>> ce? Să suprapună BVB ul peste Cospy.
>> Da. Să avem așa în paralel pe o parte
Cospi, pe o parte așa și să avem Cospi
înainte de știi de
>> înainte de scăderea de din ultima
perioadă.
>> Și să știi că mă uit acuma la el și nu i
nu i departe. Adică, din cât mai știu, e
o analiză tehnică și cred că n am n am
uitat mult din ea în timp ce vorbeam. Nu
înțeleg că nu există derivate. Înțeleg
că
>> nu există leverage, nu există nu există
leverage, că adică înțeleg
particularitatea pe care noi o avem ca
și piață.
>> Da, dar aici avem un mare pericol.
Iar acel pericol, dragilor, pentru că nu
degeaba eu nu investesc, nu mai
investesc pe BVB, că am fost și eu expus
pe BB până când a avut loc acea
ordonanță
în care
>> te ai descurcat bine în aia
>> în care m am descurcat bine pentru că
știu foarte multe din piața de capital
și mi am dat seama exact ce se întâmplă,
dar foarte mulți au profitat atunci de
ordonanța aia pentru că s a dat cu un
scop și au făcut foarte mulți bani în
detrimentul marii majorități a
investitorilor de retail. Asta spun.
>> Eu aș spune că pe bursa de la București
avem patru mari pericole și riscuri.
Este vorba de riscul politic, care este
cel mai mare risc. Este vorba de riscul
valutar și vedeți ce se întâmplă cu
raportul leu euro. Este vorba de riscul
de țară, că am putea fi downgradați în
orice moment și este vorba de riscul
regional
pentru că suntem într o zonă care,
hai să spunem că se pot intensifica
oricând anumite probleme și situații.
Ăă, cel mai mare pericol este dacă
guvernul doar aruncă în piață sau
discută așa pe la colțuri de o posibilă
naționalizare a pilonului doi de pensii
private. În acel moment, bursa de la
București va ajunge de două ori mai rău
decât bursa de la Seul din Corea.
Pentru că
aceste companii care administrează
pilondul de pensii private
ă vor trebui să vândă și n au cui să
vândă pentru a duce banii la bugetul
statului.
Este un risc foarte mare. Eu nu spun că
asta se poate întâmpla. Iau în calcul
acest lucru. Nu spun că se întâmplă
asta, dar există un risc foarte mare. Eu
sunt pregătit, nu iau în calcul banii pe
care îi am la pensia privată
administrată de Goldman Zax, postul NN.
Pentru că nu știu sigur ce se va
întâmpla până când eu voi împlini 65 de
ani. Prin urmare, încerc să fac tot
posibilul, să depindă viitorul meu doar
de mine. Investesc în paralel cât pot de
mult. îmi administrez singur
portofoliile. Nu mă las pe mâna
fondurilor să mi să mă comisioneze cum
vor ei și să ducă banii prin wire și să
mi dea faliment și prin alte companii pe
unde se pierd banii și prin alte
companii pe unde au ei înțelegeri cu
echipa de management că ăia n au parte
de lichiditate în piață și n au cui să
vândă acțiunile pe care le dețin și
atunci hai să ducem banii să cumpărăm
acțiuni de alea și ăia să aibă cui să
vândă și să mai facem și noi niște bani.
Nu spun că asta se întâmplă, dar ar
putea să se întâmple chestia asta. Da.
Sunt fel și fel de situații și fel și
fel de necunoscute la nivelul la nivelul
companiilor
din incele Bet care pe mine unul mă fac
să stau departe de bet. Situația
economică nu arată tocmai bine, situația
politică nu arată tocmai bine,
imobiliarul nu arată tocmai bine, foarte
multe sectoare de activitate nu arată
tocmai bine și prin urmare
sperăm ca în următorii doi ani de zile
lucrurile să arate altfel. Eu sunt
optimist cu privire la România pentru că
îmi dau seama că este o țară care se
află într un proces de dezvoltare și
automat bunul mers al lucrurilor se vor
vedea la un moment dat și noile
generații care vin din urmă vor avea
capabilitatea să dezvolte anumite
alte activități mult mai profitabile să
ajungă bani la buget din care să vedem
cum vor fi administrați de către
conducerile ile care vor fi la vremea
respectivă.
>> Dragilor, acesta a fost și materialul
din această săptămână. Ținem să vă
mulțumim foarte mult dacă l ați
vizualizat până aici. Sperăm ca România
să nu fie un nou cospi.
>> BVB ul.
>> BVB ul mai exact. Da. Urmează să avem și
niște vizite pe la din partea
reglementatorilor
și a oamenilor care ne of
>> agențiilor de rating
>> ă agenții de ne dau rating pentru
datoria pe care o avem. Acuma nu știu ce
rating să ne dea că oricum ne împrumutăm
la nivel de junk, dar nu suntem junk.
>> Da, randamentele pe care trebuie să le
plătim sunt
neplăti, să spunem, la bugetul pe care î
avem noi.
>> Nu așa.
>> Da, dragilor, nu suntem negativiști cu
privire la România, dar trebuie să
spunem lucrurilor pe lume. Noi am
anunțat din timp că nu va arăta bine
totul prin România în următorii ani încă
din 2025, de la început de 2025.
Sperăm ca undeva în timp lucrurile să se
regleze. Vă mulțumim că ne ați urmărit
și sperăm să ne vedem cu bine săptămâna
viitoare. Nu uitați de acel thumbs up și
de butonul de subscribe și în zona de
comentarii vă rog să ne contraziceți pe
orice subiect. Toate cele bune pe săpt
viitoare.